Heading : "HỘI THẢO ONLINE CÙNG UNIVERSITY OF MELBOURNE – TRINITY COLLEGE"
Tại hội thảo online, đại diện University of Melbourne & Trinity College sẽ giải đáp các thắc mắc về học bổng, cơ hội việc làm, định cư sau tốt nghiệp…
Thời gian diễn ra hội thảo online: Từ 9h30 đến 12h, chủ nhật, ngày 19/7.
Picture 1 [ url : "../storage/post_4/image/image002-2916-1593775180.jpg" , title = "Buổi giao lưu học sinh. Ảnh: Bloomberg." ]
UniMelb xếp hạng nhất tại Australia và hạng 32 trên thế giới (THE Rankings 2020).
Lý do nên tham dự hội thảo online
Đại diện University of Melbourne – Trinity College, cùng các chuyên viên tư vấn giàu kinh nghiệm của công ty Đức Anh, sẽ trao đổi với bạn về:
– Yêu cầu để trở thành sinh viên UniMelb: GPA, tiếng Anh…
– Các chương trình học: Chọn gì trong hơn 400 chuyên ngành;
– Có nên vào thẳng Uni year 1, hay chọn lộ trình an toàn, vững chắc hơn với chương trình dự bị đại học?
– Học online – giải pháp để bạn không phải trì hoãn kế hoạch du học;
– Học bổng 10 – 50 – 100% học phí, các bậc: Dự bị đại học – Đại học;
– Học tập, sinh hoạt, ăn ở, làm thêm, an toàn… tại Melboure và Australia, mùa Covid-19 và hết Covid-19;
– Chia sẻ trực tiếp từ các sinh viên Việt Nam – vừa hoàn thành chương trình học online tại Trinity College;
– Hướng dẫn làm hồ sơ du học từ A-Z;
– Check và tiếp nhận hồ sơ du học – nếu bạn đã sẵn sàng.
Bạn chỉ cần một máy tính/ tablet/ smart phone có kết nối Internet là có thể trao đổi, chat, hỏi – đáp với đại diện trường. Học sinh của Đức Anh đều hài lòng khi tham dự các hội thảo online do Đức Anh tổ chức.
UniMelb – Top thế giới về tỷ lệ sinh viên thành công
– Xếp hạng nhất tại Australia và hạng 32 trên thế giới (THE Rankings 2020);
– Xếp thứ 7 toàn cầu về tỷ lệ sinh viên có việc làm, với 98% sinh viên tìm được việc làm chỉ bốn tháng sau khi tốt nghiệp (QS Graduate Employability 2019-2020);
– Là thành viên của Nhóm 8 trường đại học nghiên cứu hàng đầu nước Australia (Group of 8);
– Top về tỷ lệ sinh viên hài lòng về trường;
– Trường nổi tiếng về đào tạo các ngành: Kỹ sư – cơ khí, CNTT, Y/ Dược, Kế toán, Tài chính, Kiểm toán, Thương mại, Luật, Quản lý…
– Vị trí: trung tâm thành phố Melbourne – xếp hạng hai trong top các thành phố đáng sống nhất thế giới và toop 3 thành phố thân thiện nhất cho sinh viên;
– Hơn 55.000 sinh viên đến từ hơn 130 quốc gia trên thế giới – 42% là sinh viên quốc tế;
– Hơn 100 trung tâm nghiên cứu, 7 thư viện, hơn 200 câu lạc bộ cho sinh viên;
– Sinh viên được phép làm thêm 40 giờ trong hai tuần trong khi học và làm toàn thời gian trong kỳ nghỉ, lễ;
– Ở lại Australia làm việc 2 – 4 năm sau khi tốt nghiệp và định cư khi đủ điều kiện.
Yêu cầu đầu vào:
– Cử nhân: học hết dự bị đại học Trinity hoặc học tại các trường chuyên trong danh sách trường công nhận và đủ điều kiện vào thẳng cử nhân UniMelb;
– Thạc sĩ/ tiến sĩ: học lực 7.0 trở lên;
– Tiếng Anh – tối thiều 6.5 IELTS hoặc PTE A tương đương
Trinity College – Lộ trình vào UniMelb
Học sinh tại các trường THPT tại Việt Nam, ngay cả các trường chuyên, cũng có thể gặp nhiều khó khăn khi học lên bậc đại học tại nước ngoài, do chưa được trang bị các kỹ năng cần thiết.
Thế mạnh của Trinity College:
– Là trường duy nhất đào tạo chương trình Dự bị đại học cho UniMelb và được đánh giá là một trong những trường đào tạo chương trình Dự bị chất lượng nhất tại Australia;
– Trang bị cho sinh viên các kỹ năng cần thiết nhất để thành công ở bậc đại học: kỹ năng tiếng Anh nâng cao, kỹ năng tư duy phê phán và khả năng viết các bài luận có cấu trúc tốt với tiêu chuẩn cao.
– Trên 80% sinh viên của Trinity được nhận vào UniMelb, số còn lại được nhận vào các trường đại học hàng đầu khác tại Australia hoặc các nước khác;
– Sinh viên được học ngay trong khuôn viên UniMelb, nằm ở trung tâm thành phố Melbourne – thành phố thân thiện nhất dành cho sinh viên;
– Sinh viên Việt Nam học qua chương trình Dự bị tại Trinity luôn có thành tích học tập nổi bật và đạt được nhiều học bổng cao cho bậc cử nhân tại UniMelb.
Picture 2 [ url : "../storage/post_4/image/image003-3420-1593775181.jpg" , title = "Đại học Melbourne. Ảnh: Bloomberg." ]
Trinity College trang bị cho sinh viên các kỹ năng cần thiết nhất để thành công ở bậc đại học.
Học bổng UniMelb & Trinity College
– Melbourne International Undergraduate Scholarship: 10.000 USD – 50% hoặc 100% học phí toàn khóa cử nhân – rất cạnh tranh;
– Global Graduate Merit Scholarship: 25% – 50% học phí, dành cho các sinh viên đăng ký chương trình thạc sĩ tín chỉ tại Khoa Kinh doanh và Kinh tế ĐH Melbourne;
– Graduate Research Scholarships/ Research Training Programs Scholarship: Học bổng toàn phần đến 110.000 USD, bao gồm học phí, chi phí sinh hoạt, phí bảo hiểm OSHC và trợ cấp, dành cho chương trình thạc sĩ nghiên cứu và tiến sĩ.
– Học bổng dự bị đại học và cao đẳng từ Trinity College: Học bổng 5% học phí: số lượng có hạn, xét tự động; Học bổng 25-50% học phí: tổng 40 suất, xét trên GPA cho sinh viên quốc tế.
Thông tin chi tiết về các chương trình học bổng của trường, xem tại đây
Chương trình đào tạo tại UniMelb – Trinity College
Bậc học:
– Dự bị đại học (7 tháng – 9 tháng – 1,5 năm) học tại Trinity College – dành cho học sinh hết lớp 11 hoặc 12 có học lực khá giỏi trở lên;
– Cử nhân (3- 4 năm): dành cho học sinh hết lớp 12 từ các trường chuyên, học lực và thi tốt nghiệp loại giỏi hoặc các học sinh đã hoàn thành khóa dự bị đại học tại Trinity College;
– Thạc sĩ (1-2 năm): dành cho sinh viên tốt nghiệp đại học;
– Tiến sĩ (3-5 năm): dành cho sinh viên tốt nghiệp thạc sĩ (học 3 năm), hoặc đại học (học 5 năm).
Ngành học:
Có trên 500 chuyên ngành sâu tại các khoa sau đây, bạn có thể lựa chọn:
– Kinh doanh và Kinh tế;
– Xã hội;
– Kiến trúc;
– Xây dựng và Kế hoạch;
– Kỹ thuật;
– Giáo dục;
– Luật;
– Khoa học;
– Y, Nha khoa và khoa học sức khỏe;
– Khoa học nông nghiệp và thú y.
Xem chi tiết các ngành học tại đây.
Hỗ trợ từ Công ty Đức Anh
Là một trong số rất ít đại diện của Đại học Melbourne & Trinity College tại Việt Nam, Đức Anh hỗ trợ các bạn, miễn phí các việc sau:
– Hỗ trợ lên đến 20 triệu đồng (số lượng có hạn và áp dụng có điều kiện);
– Chọn trường học/ khóa học;
– Xin học;
– Xin học bổng;
– Xin visa du học;
– Bố trí đón/ nhà ở/ bảo hiểm/ khác;
– Hỗ trợ bạn trong suốt quá trình du học;
– Cập nhật thông tin và hướng dẫn về việc làm và định cư sau khi tốt nghiệp.
Author : "(Nguồn: American Study) "
