Heading : "ĐẠI HỌC ADELAIDE, AUSTRALIA CẤP HỌC BỔNG ĐẾN 50%"
Trường ĐH Adelaide cấp học bổng đến 50% học phí cho chương trình cử nhân và thạc sĩ tín chỉ.
Phụ huynh và học sinh, sinh viên có thể trao đổi trực tuyến 1-1 với trường về những gì bạn quan tâm như học bổng, visa du học, chứng minh tài chính, cơ hội việc làm, định cư sau tốt nghiệp… tại Triển lãm du học online do Đức Anh tổ chức. Thông tin chi tiết về triển lãm tại đây
Đại diện trường:
– Ms. Thao Pham – International Student Recruitment, Đại học Adelaide;
– Ms. Van Nguyen- International Officer, Cao đẳng Adelaide.
Trường ĐH Adelaide luôn theo dõi sát sao tình hình Covid-19 và tuân thủ khuyến cáo mới nhất từ các cơ quan y tế và đối ngoại Australia. Các lớp học đang diễn ra bình thường, với các lựa chọn học trực tuyến tạo nhiều thuận lợi cho sinh viên.
Picture 1 [ url : "../storage/post_5/image/image002-2474-1593765144.jpg" , title = "Đại học Adelaide" ]
Lý do nên chọn Đại học Adelaide
Đa ngành: hơn 250 chuyên ngành đào tạo của trường sẽ đáp ứng nhu cầu của bất cứ học sinh, sinh viên nào.
Chất lượng đào tạo: Top 106 trường đại học tốt nhất thế giới và top 8 tại Australia (Theo QS Wold University rankings 2020);
Yêu cầu đầu vào: Yêu cầu đầu vào linh hoạt, công nhận tất cả các trường THPT tại Việt Nam vào thẳng chương trình cử nhân nếu đáp ứng đủ điều kiện. Có các chương trình dự bị đại học, cao đẳng, dự bị thạc sĩ dành cho những bạn chưa đủ điều kiện GPA và tiếng Anh để vào thẳng;
Học phí: 28.800- 43.000 AUD một năm – cạnh tranh so với các trường có thứ hạng tương đương;
Học bổng: Học bổng 15% – 25% – 30% – 50% học phí cho chương trình cử nhân và thạc sĩ tín chỉ. Trường cam kết cấp học bổng cho các năm học tiếp theo 2021-2025 dựa trên kết quả học tập của sinh viên; học bổng 25% – 30% học phí cho chương trình dự bị đại học và cao đẳng (Degree transfer).
Đầu ra đảm bảo: Xếp hạng một tại Nam Australia về khả năng có việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp (QS Ranking 2020);
Ưu đãi từ Chính phủ cho du học sinh:
– Giảm giá đến 50% khi sử dụng phương tiện giao thông công cộng;
– Làm thêm 40 giờ trong hai tuần trong khi học và làm toàn thời gian vào các kỳ nghỉ, mức lương trung bình 12-24 AUD/giờ;
– Ở lại làm việc 3-5 năm sau khi học xong;
– Được cộng 5-10 điểm khi xin định cư;
Hầu hết sinh viên hài lòng về trường: Dưới đây là chia sẻ của các sinh viên Việt Nam về Đại học Adelaide:
Huỳnh Nhật Hoàng, Cử nhân Kỹ thuật chuyên ngành Hóa Dược
Picture 2 [ url : "../storage/post_5/image/Huynh-Nhat-Hoang-UoA-2435-1593765145.jpg" , title = "Huỳnh Nhật Hoàng, Cử nhân Kỹ thuật chuyên ngành Hóa Dược." ]
“Thử thách và tuyệt vời, tôi đã có nhiều kỷ niệm đẹp trong thời gian học tại Đại học Adelaide. Tôi biết ơn sự hướng dẫn tận tình từ các giảng viên, tình bạn mà tôi có được khi làm việc nhóm và những cơ hội từ các hoạt động xã hội. Đại học Adelaide đã giúp tôi trở thành người năng động và tự tin hơn để theo đuổi mục tiêu của mình – trở thành kỹ sư. Trường nổi tiếng bởi các tiêu chuẩn chất lượng cao và đa dạng. Môi trường đa văn hóa và năng động cung cấp một cuộc sống xã hội tuyệt vời và nhiều cơ hội để làm việc theo nhóm”.
Huỳnh Hoàng Bảo Châu, Dự bị đại học liên thông lên chương trình Cử nhân Kế toán
Picture 3 [ url : "../storage/post_5/image/Huynh-Hoang-Bao-Chau-UoA-3658-1593765145.jpg" , title = "Huỳnh Hoàng Bảo Châu, Dự bị đại học liên thông lên chương trình Cử nhân Kế toán." ]
“Cao đẳng Adelaide mang đến cho tôi nhiều cơ hội và sự chuẩn bị tốt khi vào Đại học Adelaide. Giáo viên của trường thân thiện, lịch sự và hài hước, đặc biệt là giáo viên môn Kế toán và Kinh tế. Các hỗ trợ học tập của trường hữu ích, sinh viên có thể đặt lịch học cùng các gia sư theo chương trình Tutor Assistance hoặc có thể đặt câu hỏi sau giờ học trên lớp. Một điều quan trọng nữa là khi giáo viên giải thích, bạn cần chăm chú lắng nghe và ghi chú lại. Tôi cũng đã tìm thấy một số tài liệu trong e-college giúp tôi đạt điểm số cao”.
Chương trình đào tạo tại Adelaide
Bậc học
Đại học Adelaide đào tạo: Cử nhân 3-4 năm; Thạc sĩ 1-2 năm; Tiến sĩ 3-5 năm.
Cao đẳng Adelaide chuyên đào tạo dự bị đại học và Diploma liên thông học sinh lên đại học:
-Tiếng Anh – liên thông lên chính khóa;
– Dự bị đại học (1 năm) – liên thông lên năm thứ nhất đại học – tổng là 4-5 năm học;
– Diploma – Chương trình Chuyển tiếp Đại học (một năm) – liên thông lên năm hai đại học – tổng cộng là 3-4 năm học;
– Dự bị Thạc sĩ – liên thông lên năm nhất Thạc sĩ.
Trường Cao đẳng Adelaide nằm trong khuôn viên Đại học Adelaide cho phép sinh viên sử dụng hệ thống cơ sở vật chất và trải nghiệm môi trường đại học sôi động, hiện đại. Chương trình được thiết kế theo tiêu chuẩn của Đại học Adelaide, đảm bảo sinh viên tích lũy được các kiến thức cần thiết và kỹ năng quan trọng để học tập thành công ở đại học. Lớp học có sĩ số nhỏ giúp giáo viên có thể theo sát và quan tâm tới từng học sinh, hỗ trợ tốt nhất cho các em. Cao đẳng Adelaide có nhiều kỳ khai giảng linh hoạt quanh năm vào các tháng 2, 3, 7 và 10.
Ngành học
Hơn 400 ngành học:
– Kinh doanh: Kế toán & Tài chính, Quản Trị Kinh Doanh, Thương mại, Kinh tế & Tài chính, Marketing, Kinh doanh quốc tế…
– Kỹ thuật: Cơ khí, Kiến trúc, Xây dựng, Điện – Điện tử, Dầu khí, Khai khoáng…
– Y khoa: Phẫu thuật, Nha Khoa, Điều dưỡng, Dinh dưỡng, Tâm Lý học…
– Luật
– Giáo dục
– Khoa học Xã Hội: Tội phạm học, Phát triển quốc tế, Quan hệ quốc tế, Xã hội học…
– Nghệ thuật: Âm nhạc, Biểu diễn…
– Khoa học: Động vật, Thú y, Công nghệ sinh học, Y sinh, Sinh vật biển, Vũ trụ và vật lý thiên văn, Toán học, Du lịch sinh thái…
Picture 4 [ url : "../storage/post_5/image/sinh-vien-2886-1593765145.jpg" , title = "Sinh viên Đại học Adelaide, Australia năng động, hiện đại." ]
Hỗ trợ từ Công ty Đức Anh
Là một trong số ít đại diện ủy quyền của Đại học Adelaide tại Việt Nam, Công ty du học Đức Anh hỗ trợ các bạn, miễn phí các việc sau:
– Ưu đãi lên đến 20 triệu đồng (số lượng có hạn và áp dụng có điều kiện);
– Tư vấn chọn trường/ chọn ngành;
– Check xem bạn đủ điều kiện vào học ngành bạn muốn hay không;
– Xin học;
– Xin học bổng nếu bạn đủ điều kiện – rất hiệu quả;
– Xin visa du học – tỷ lệ visa của chúng tôi tốt nhất nhì Việt Nam;
– Luyện và tổ chức thi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế PTE A thay thế IELTS/ TOEFL để bạn du học nhanh chóng, thuận tiện;
– Luyện IELTS và PTE A/ TOEFL cho bạn;
– Bố trí nhà ở/ đón/ bảo hiểm y tế…
– Hỗ trợ bạn suốt quá trình du học tại nước ngoài.
Author : "(Nguồn: Công ty tư vấn du học Đức Anh) "

