Heading : "CÁCH VIẾT BÀI TỰ LUẬN ẤN TƯỢNG VÀO ĐẠI HỌC MỸ"
Một bài luận ấn tượng cần súc tích, đồng nhất, trung thực và thể hiện sự thông minh, cuốn hút từng câu từ.
Hồ sơ ứng tuyển vào các trường đại học top đầu của Mỹ như Đại học Princeton, Đại học California, Đại học Stanford… bao gồm bảng điểm trung học phổ thông, điểm thi chuẩn hóa như SAT, TOEFL, AP… hoạt động ngoại khóa, thư giới thiệu và bài tự luận theo yêu cầu từng trường.
“Các bài tự luận rất quan trọng vì đây là cơ hội để sinh viên nói chuyện trực tiếp với văn phòng tuyển sinh”, Adam Nakh, Phó trưởng khoa và Giám đốc Tuyển sinh của Trường Pomona College, California, Mỹ cho biết. Dưới đây là các bước để có bài luận chất lượng.
Picture 1 [ url : "../storage/post_3/image/a1-5783-1593596508.jpg" , title = "Bài luận không chỉ thể hiện kỹ năng viết, mà còn là nơi cá tính của học sinh được bộc lộ rõ nhất." ]
Thời điểm viết bài tự luận
Mỗi trường đại học trong top đầu của Mỹ thường yêu cầu nhiều bài tự luận với độ dài khác nhau. Nếu học sinh lựa chọn nộp hồ sơ vào nhiều trường đại học Mỹ, đôi khi họ phải viết hàng chục bài tự luận. Vì vậy, thời điểm tốt nhất để bắt tay vào viết luận là mùa hè trước khi vào lớp 12.
Hơn nữa, thời hạn nộp hồ sơ các trường đại học Mỹ thường rơi vào đầu tháng 11 (nếu học sinh nộp theo đợt nộp hồ sơ sớm) hoặc đầu tháng một (nếu học sinh nộp theo đợt nộp hồ sơ thông thường) của năm học lớp 12.
Chọn chủ đề
Bước đầu tiên và đôi khi khó khăn nhất trong quá trình viết bài luận là tìm ra chủ đề. Theo các chuyên gia, bài luận không phải cuốn tự truyện hoàn chỉnh. Thật quá sức khi nghĩ đến việc đặt cả cuộc đời bạn vào một bài luận. Thay vào đó, ứng viên nên thu hẹp trọng tâm và viết về một trải nghiệm cụ thể, sở thích hoặc một thói quen cá nhân, như cách bạn nghĩ, những gì bạn coi trọng hoặc điểm mạnh của bạn. Thậm chí, ngay cả một bài luận về chủ đề chung cũng có thể hấp dẫn nếu được thực hiện đúng.
Các nhân viên phòng tuyển sinh đại học Mỹ khi trả lời phỏng vấn với US News đã trích dẫn những bài tự luận đáng nhớ – ứng viên tập trung vào các chủ đề đời thường, bao gồm cả việc câu cá.
Điều quan trọng hơn cả, theo các chuyên gia là bài tự luận cần thể hiện sự chu đáo và có cái nhìn sâu sắc về vấn đề họ đề cập tới…
Picture 2 [ url : "../storage/post_3/image/a2-4927-1593596509.jpg" , title = "Thư viện Đại học Stanford. Ảnh: Bloomberg." ]
Nếu học sinh lựa chọn nộp hồ sơ vào nhiều trường đại học Mỹ, đôi khi họ phải viết hàng chục bài tự luận.
Viết bài
Một số chuyên gia khuyến khích sinh viên phác thảo bài luận trước khi bước vào bài viết thực. Bản thảo đầu tiên không cần phải hoàn hảo, bạn chỉ cần có ý tưởng, đừng quan tâm nhiều đến việc chỉnh sửa mà hãy viết ra tất cả ý tưởng.
Nếu ứng viên gặp khó khăn khi bắt đầu, hãy tập trung vào câu mở bài. Các chuyên gia tuyển sinh đại học Mỹ cho rằng câu mở đầu của một bài tiểu luận luôn thu hút sự chú ý của người đọc.
Khi chỉnh sửa bài luận, ứng viên nên tìm kiếm sự trợ giúp từ một người khác. Bạn có thể nhờ giáo viên, cố vấn nhà trường hoặc các thành viên trong gia đình giúp đỡ. Lưu ý là người sửa luận không nên thay đổi giọng điệu của bài, vốn làm nên nét riêng của mỗi ứng viên.
Author : "(Nguồn: American Study) "