Heading : "TẦM QUAN TRỌNG CỦA HOẠT ĐỘNG NGOẠI KHÓA TRONG HỒ SƠ DU HỌC"
Bên cạnh điểm SAT, hoạt động ngoại khoá nổi bật là điều kiện cần thiết khi nộp hồ sơ vào các trường đại học top đầu của Mỹ.
Tuy nhiên, có phải tham gia càng nhiều hoạt động ngoại khoá càng tốt? Các hoạt động ngoài khoá đóng vai trò như nhau trong bộ hồ sơ của du học sinh? Dưới đây là những giải đáp về vai trò của hoạt động ngoại khóa trong bộ hồ sơ du học, theo American Study.
Yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến bộ hồ sơ ngoại khoá của học sinh là ngôi trường bạn đăng ký. Sự khác biệt về yêu cầu tuyển sinh, quy mô lớp học và số lượng tuyển sinh từng năm đều là nhân tố khiến ban tuyển sinh đưa ra các quy chuẩn khác nhau cho hồ sơ ngoại khoá.
Picture 1 [ url : "../storage/post_2/image/457-1593405900-1661-1593422718.png" , title = "Học sinh ở Đại học Sydney ngày 25 tháng 2. Ảnh: Bloomberg." ]
Trường đại học công lập lớn Với những trường đại học công lập lớn, hoạt động ngoại khoá thường không có sức nặng đặc biệt đối với hồ sơ du học bởi các trường này (đặc biệt là trường top đầu của bang) nhận được hàng chục nghìn hồ sơ ứng tuyển mỗi năm, hội đồng tuyển sinh không có nhiều thời gian để xem xét kỹ lưỡng từng bộ hồ sơ.
Họ sử dụng những khía cạnh học thuật như điểm chuẩn hoá, điểm GPA… để đánh giá ứng viên. Một số trường còn sử dụng thuật toán máy tính để nhanh chóng sắp xếp ứng viên theo điểm số trung bình.
Bằng cách đánh giá dựa trên thang điểm, các trường này có thể thu hẹp số lượng đơn đăng ký mà họ cần để đánh giá kỹ lưỡng. Học sinh có điểm số cao – khả năng được chấp thuận cao hơn, đồng nghĩa những học sinh có điểm số thấp có thể không được nhận.
Cũng giống các trường đại học top đầu của bang, những trường đại học như California ở Berkeley, Michigan, Virginia… nhận được hàng chục nghìn đơn đăng ký cho mỗi mùa nhập học. Tuy nhiên, những ngôi trường danh tiếng như thế này sẽ thu hút học sinh không chỉ ở Mỹ mà từ khắp nơi trên thế giới. Điều này đồng nghĩa quy trình lọc hồ sơ của phức tạp hơn.
Ví dụ, ở ĐH Florida, trước đây thuộc nhóm trường công lập lớn nhưng tỷ lệ cạnh tranh thấp, nhận được 30.000 hồ sơ apply, tỷ lệ chấp nhận dao động gần 50%. Tuy nhiên, cũng với mùa tuyển sinh năm ngoái, gần 200.000 hồ sơ nộp vào đại học California ở Berkelye, chỉ có 17,5% số đó được nhận. Với số lượng học sinh đáp ứng điều kiện điểm đầu vào cao, các trường công lập này buộc phải đánh giá thêm các tiêu chí khác để có thể sàng lọc ứng viên.
Vì vậy, để được nhận vào học một trong các ngôi trường danh giá này, bạn cần số điểm gần như hoàn hảo, và bộ hồ sơ ngoại khoá ấn tượng, như giữ vai trò lãnh đạo trong một vài câu lạc bộ ngoại khóa…
Picture 2 [ url : "../storage/post_2/image/648-1593405916-9858-1593422724.png" , title = "Học sinh trong tiết học âm nhạc. Ảnh: Bloomberg." ]
Để được nhận vào học tại một trong các ngôi trường danh giá này, bạn cần có số điểm gần như hoàn hảo, bộ hồ sơ ngoại khoá ấn tượng.
Trường tư thục
Trường tư thục thường có số lượng hồ sơ nộp vào ít hơn trường công lập lớn. Vì vậy, chính sách tuyển sinh của các trường này kỹ và toàn diện hơn. Bộ hồ sơ của học sinh sẽ được xem xét kỹ, từ yếu tố học thuật tới bài luận, thư giới thiệu và hoạt động ngoại khoá. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa các hoạt động ngoại khoá được coi là yếu tố quan trọng hơn trong bộ hồ sơ của học sinh. Nhìn chung, hoạt động ngoại khoá đóng vai trò gần như tương đương điểm chuẩn hoá và điểm GPA.
Năm ngoái, gần 42.300 học sinh nộp hồ sơ vào đại học Stanford. Trong số này, đa số có có điểm chuẩn hoá và điểm GPA lý tưởng. Các trường tư thục có tỷ lệ cạnh tranh cao như thế này thường sử dụng phương thức tuyển sinh toàn diện, bởi nếu chỉ xét điểm số để lựa chọn học sinh trúng tuyển thì mỗi khoá của Stanford sẽ đạt khoảng 30.000 sinh viên thay vì 2000.
Vì vậy, với các trường tư thục nổi tiếng như Harvard, Amherst, Princeton thì các hoạt động ngoại khoá là rất quan trọng. Để trúng tuyển các ngôi trường này, học sinh cần sở hữu một bộ hồ sơ nhiều mặt và toàn diện.
Đơn cử như tại các ngôi trường nổi tiếng thuộc nhóm Ivy League, số lượng ứng viên sở hữu hồ sơ đẹp quá cao khiến ban tuyển sinh phải tìm cách phân biệt học sinh này với học sinh khác. Do đó, các trường này đặt nặng sự đánh giá của mình vào các tiêu chí như kỹ năng mềm của học sinh, sự nổi trội về hoạt động ngoại khoá và các bài luận.
Điều khác biệt là nếu nộp hồ sơ vào các ngôi trường này, hoạt động ngoại khoá của học sinh phải được quan tâm thật tốt, không chỉ thể hiện kỹ năng mà còn phải thể hiện được chuyên môn học vấn thông qua những hoạt động này, điều đặc biệt là các hoạt động ngoại khoá phải thể hiện được sự đam mê, khát khao cống hiến và tầm nhìn của học sinh.
Nếu bạn thể hiện sự sáng tạo bằng cách thành lập một câu lạc bộ hoặc tổ chức phi lợi nhuận của riêng mình, ban tuyển sinh sẽ thấy bạn là người có tầm nhìn và khả năng đưa ra những ý tưởng, sự sáng tạo cho ngôi trường bạn định theo học.
Còn nếu bạn là một đội trưởng của một đội tuyển thể thao có giải vô địch thì điều này truyền đạt rõ ràng các kỹ năng lãnh đạo và khả năng làm việc đội nhóm cũng như cách thúc đẩy, động viên người khác. Đây chính là những yếu tố sẽ thu hút ánh nhìn của hội đồng tuyển sinh.
Tuy nhiên, một số học sinh sẽ nộp hồ sơ vào hầu hết khối trường trên, vậy nên học sinh nên đánh giá được những gì mình có. Một số trường có thể chấp nhận hồ sơ của bạn nếu hoạt động ngoại khoá đủ nổi trội để cân bằng cho điểm SAT chưa cao. Cũng có trường chào đón bạn bởi bài luận đặc sắc, thể hiện nét riêng của bản thân, trong trường hợp này những bài luận là “cứu tinh” cho hồ sơ ngoại khóa chưa được đa dạng. Hoặc, nếu điểm số chuẩn hoá và GPA hoàn hảo, các trường sẽ tuyển bạn mà không cần xét nhiều tới yếu tố còn lại của bộ hồ sơ.
Việc lựa chọn danh sách trường phù hợp cũng như hiểu rõ về yếu tố tuyển sinh của các trường đại học mà học sinh chuẩn bị nộp đơn sẽ giúp các em gia tăng tỷ lệ được nhận.
Author : "(Nguồn: American Study) "